Người hướng dẫn: Hãy quay lại giao diện cho các đối tượng.
Bạn cũng có thể định nghĩa các thuộc tính tùy chọn trong các
giao diện và cả trong các lớp, như tôi sẽ chỉ cho bạn.
Đối với điều đó, bạn thêm tên thuộc tính
của mình, giả sử 'tên đầu ra' ở đây, tất nhiên có thể là bất cứ thứ gì bạn muốn
và đó phải là một chuỗi.
Tôi không muốn buộc mọi lớp dựa trên Được đặt tên phải
có điều đó.
Nó nên là tùy chọn cho dù bạn muốn có nó hay không.
Bạn có thể chỉ định một thuộc tính tùy chọn bằng
cách thêm dấu chấm hỏi sau tên thuộc tính.
Điều này cho Tivescript biết rằng thuộc tính
này có thể tồn tại trong các lớp triển khai giao diện này nhưng nó không
nhất thiết phải có.
Và do đó, chúng tôi không gặp lỗi ở đây trong
'Người' mặc dù tôi không có thuộc tính
tên đầu ra vì nó là tùy chọn.
Tất nhiên, bây giờ, tôi có thể thêm tên đầu ra ở đây
và khởi tạo tên này với một số giá trị hoặc sử dụng nó như
bất kỳ thuộc tính nào khác nhưng tôi không cần phải làm vậy.
Bây giờ trên một lớp, bạn cũng có thể có một thuộc tính tùy chọn.
Hãy cùng tên ở đây nên là tùy chọn, bởi
vì có thể chúng ta không nhận được giá trị ở đây cho N.
Chúng ta cũng có thể thêm một dấu chấm hỏi ở
đây trong lớp học của mình.
Bây giờ chúng tôi cũng phải làm cho nó trở thành tùy chọn ở đây trong
Được đặt tên nếu không chúng tôi vi phạm giao diện của
mình, điều này buộc đây phải là một chuỗi.
Bây giờ tôi đang nói điều này có thể là tùy chọn.
Vì vậy, ở đây nó không phải
là tùy chọn, và ở đây khi tôi đặt giá trị
này bằng N, tôi chỉ muốn làm điều này nếu N là trung thực,
nếu nó được đặt.
Vì vậy, chỉ khi nó không phải là một chuỗi rỗng chẳng hạn.
Mặt khác, tên sẽ không được đặt và điều đó không sao
cả vì tôi đã biến nó thành một thuộc tính tùy chọn cả
ở đây trong giao diện cũng như trong lớp của tôi.
Bây giờ ở đây, khi chúng ta xây dựng một đối tượng
mới, chúng ta có thể làm điều này mà không cần nhập tên.
Để cho phép điều đó, chúng ta phải đi đến hàm
tạo và cung cấp một giá trị mặc định ở đây hoặc
cũng có thể thêm một dấu chấm hỏi ở đây.
Đây là tất cả để cho phép nó.
Bạn có thể thêm các tham số tùy chọn bằng cách
cung cấp giá trị dự phòng mặc định hoặc bằng cách thêm
dấu chấm hỏi, trong trường hợp
đó, giá trị mặc định sẽ không được xác định.
Và bây giờ chúng ta có thể gọi hàm tạo này mà không cần giá
trị vì chúng ta có tham số tùy chọn
đó và vì chúng ta có thuộc tính tùy chọn không sao nên chúng
ta không cần khởi tạo nó.
Và do đó sau đó nếu bạn chào,
thì tên này tất nhiên sẽ mang lại kết quả không xác định.
Vì vậy, có lẽ chúng ta cũng nên kiểm tra ở đây nếu
chúng ta có một cái tên, và nếu
có, chúng ta sẽ an ủi. đăng nhập này.
Khác, chúng tôi an ủi. log "hi" mà không có bất kỳ tham chiếu
nào đến tên vì chúng tôi không có tên.
Nếu chúng tôi nói rằng nếu mọi thứ được
biên dịch và chúng tôi chỉ thấy
xin chào ở đây vì nó không cung cấp tên.
Vì vậy, đó sẽ là các thuộc tính tùy chọn
cả trong một lớp và trong một giao
diện và cả trong danh sách hàm tạo của tôi ở đây.
Bây giờ chỉ cần làm cho nó thực sự rõ
ràng một lần nữa, ba điều này chỉ liên quan một cách lỏng lẻo.
Bạn có thể có một thuộc tính tùy chọn trong một giao diện
và sau đó triển khai nó như một thuộc tính không tùy chọn
trong lớp.
Sau đó, bạn chỉ cần đảm bảo rằng logic của
bạn sao cho điều này luôn được khởi tạo nếu không bạn
sẽ gặp lỗi như bạn vừa thấy.
Hoặc bạn có thuộc tính tùy chọn trong
giao diện và thuộc tính tùy chọn trong lớp của
mình, thì bạn không phải gán giá trị trong mọi trường hợp tại đây.
Ngoài ra và hoàn toàn không liên quan ở đây, bạn
có thể có các tham số tùy chọn trong
các hàm và do đó cũng có trong các phương thức
bao gồm phương thức hàm tạo.
Các tham số tùy chọn được xác định bằng dấu
chấm hỏi, trong đó giá
trị mặc định nếu không được đặt do đó sẽ không được xác định hoặc đơn giản
bằng cách chỉ định một giá trị mặc định như thế này.
Sau đó, khi bạn tìm hiểu, đây cũng là tùy
chọn và giá trị mặc định sẽ được giả định nếu bạn không chuyển
vào một giá trị cụ thể hơn.
Vì vậy, điều này cho phép bạn linh
hoạt hơn trong cách bạn cấu trúc các lớp
của mình và khi chúng ta nói về giao
diện, cách bạn cấu trúc hợp đồng mà các
lớp có thể cần phải tuân thủ.